[Música]
é é
boa noite continua então nosso estudo do
evangelho de mateus
hoje eu só não fechamos um ciclo né
então recapitular muito nunca é demais
né pessoal está vindo primeira vez não
ver um certo tempo então existe um
grande bloco de estudo dentro do
evangelho de mateus em torno da questão
da missão o compromisso espiritual com
cristo
dentro desse grande bloco de
entendimento esse bloco didático
inserido bem no meio do evangelho de
mateus tem algumas passagens
seqüenciados que nós vimos recentemente
que vão alinhavando abordando o tecido
da obra
a gente viu primeira questão dos
discípulos os conceitos os paradigmas
estão embutidos inseridos discretamente
e engenhosamente dentro do nome de cada
discípulo e através desse bordado do
mito que o evangelista os abençoe
pensadores formar a gente conseguiu
entender o que é ser discípulo de jesus
na sequência disso eram muitos
versículos formando uma perigo para uma
passagem que o tradutor que a gente
prioriza aqui que é o aluno terá dias
intitulou como perseguições e ali vimos
várias orientações jesus para os de
ciclos para os companheiros de colégio
apostólico e isso se estende a todos nós
acerca de como nos comportarmos de como
é procedência de forma dina eroica
virtuosa em 6
kombi ao ambiente hostil ao evangelho
new city
a gente viu uma sequência de versículos
sobre a questão das perseguições
recentemente e esse foi o última
passagem que nós analisamos encerramos
ela hoje com um versículo que vamos
estudar
nós vimos a questão das divisões começou
lá como eu não vim trazer a paz mas a
espada a guerra né
tornou-se uma seqüência de versículos em
jesus falou olha e esse ambiente hostil
de perseguição aos discípulos
inevitavelmente vai criar circunstâncias
em que haverá uma cisão uma secessão uma
separação natural e espontânea entre
aquele que se simpatiza pelo menos com a
causa do evangelho para não dizer o
discípulo propriamente dito que aquele
que abraça a causa do evangelho e aquele
que é na melhor das hipóteses
indiferente ao evangelho e aquele que se
constitui se dedica ao esforço de
combater o evangelho a toda a uma
separação natural
essa é a divisão
nós vimos que jesus alertou inclusive um
ambiente em que esse processo de divisão
de separação seria mais doloroso para o
cipullo se lembra onde a família
ambiente família certo
ficamos duas semanas as duas últimas
semanas estudando só um único conceito
que é o conceito fundamental da passagem
de jesus da grande mensagem que foi a
vida de jesus entre os homens a vida
física de jesus que foi o conceito cruz
damos duas semanas sobre cruz não foi
e hoje nós fechamos
a questão das divisões com esse
versículo aqui
mateus capítulo 10 versículo 39
aquele que tiver encontrado a sua vida a
perderá e aquele que tiver perdido a sua
vida por minha causa a encontrará
vamos repetir aquele que tiver
encontrado a sua vida a perderá e aquele
que tiver perdido a sua vida por minha
causa a encontrará esse versículo de
hoje é um versículo muito conhecido é um
versículo famoso entre os os mais
famosos da do novo testamento e pode
parecer que não gente mas ele está
dentro de um apanhado de falas de jesus
que jesus não deixou nada escrito dentro
de um apanhado de falas de jesus e
discursos de jesus que grosso modo a
tradição rabínicas na aba de masha lo no
plural é osso mexicali machala oi
se eu fosse ele é e se isso mesmo se
olha só olha dentro de todo o discurso
de jesus as parábolas para as
historinhas que juntos constroem
maravilhosas cada uma mais
impressionante que a outra
aquelas piadas pode parecer que não mas
jesus fez muita piada e lhe disse muita
coisa que causou um morto e causou risos
na platéia
isso aqui que nós estamos estudando hoje
entra dentro do rol dos enigmas da
charadas ele fazia muito isso
poemas enigmáticos que ele jogava assim
não há porque as pessoas meditassem
refletir-se com com vagar com morosidade
isso tudo gente forma o que a tradição
rabínica chamava de machala a palavra
hebraica que grosso modo seria parábolas
então parábola ou mashal
as histórias e anedotas charadas enigmas
que jesus ofertava para a multidão e
para os discípulos exatamente mencionado
aqui no vídeo não se conhece pedagogia
melhor do que essa o bom professor é
aquele que conta uma historinha que faz
o o aluno ria vejo uma piada propõe um
enigma uma charada e surpreende a tensão
e ao mesmo tempo fixa o ensinamento não
é assim
hoje nós temos uma charada um enigma um
dígito enigmático de jesus um provérbio
enigmático de jesus e não é fácil pra
começo de conversa já não era muito
fácil era algo a ser refletido às vezes
a jesus deixava a multidão e pra casa e
na intimidade com os discípulos ele
explicar validar essa colher de chá
ele decifrava os discípulos na
intimidade
às vezes nem era um trator
os discípulos é uma situação quando ele
solta a cimpor nicodemos né que aquele
que não nascer pela né
e isso deixa o nicodemos sons o ator
dividido né
aí no livro boa nova a lição de
nicodemos né carlos jesus espera
nicodemos embora ó ele entendeu que eu
vou explicar para vocês mas o que eu
quis dizer a eles explica para os
discípulos
então hoje nós temos uma charada assim
uma dica que eu vou dar sobreviver se
não começar a trabalhar com ele
a nossa tendência é se debruçar sobre o
encontrar perder encontrar perdido não é
a gente vai nesses verbos
só que esses verbos eles aparecem ali de
forma jocosa né de forma é uma
brincadeira lingüístico que jesus não
faz um jogo lingüístico que ele faz que
se você tentar penetrar o versículo por
aí você vai se perdendo em um labirinto
de palavras eu nunca tinha se perder ele
dificilmente vai sair dali
a dica é usar um portal de acesso hoje
em dia tá na moda essa palavra portal né
o centro no portal ano da globo e ali
você tem vários sites agregados né
esse versículo é ter um portal principal
que vai jogar a gente com uma série de
conceitos que estão ali escondidinhos
dentro versículo sabe qualquer palavra
que nos possibilita esse acesso à
intimidade de se ver se fico
vou deixar ser chutarem
ainda há dias foi uma coisa muito legal
que é o seguinte de atenção senão vida
segundo a nossa perspectiva não é vida
segundo a perspectiva de jesus
mas ele citou a palavra lhe meio do e
sicko que maneira que ela pode ser
percebida tanto segundo nosso olhar
quanto segundo o olhar dele e vocês só
vão constatar isso no final da reunião
de hoje
a principal coisa que nós faremos hoje é
deixar nossa lente de lado o nosso olhar
de lado
a nossa perspectiva no cantinho vilta
exemplo e vamos nos reforçar com o
coração ea mente pra perceber como jesus
e as esferas superiores entendiam um
conceito de vida
aí na hora que a gente assimila essa
percepção dele aí que nós vamos fazer
nós vamos remeter o versículo final da
reunião e vamos poder decifrar esse
enigma essa charada
então fica quebrando a cabeça por
enquanto com encontrar perder fica
sofrendo com isso por enquanto não
primeiro vamos tentar entender qual que
era perspectiva que jesus tinha sobre um
objeto de análise vida
seis lanchas e não acho nervosinha que
jesus entende a vida com você entende
como eu entendo como gil entende
claro que não vida pra ele outra coisa é
outra história
nós temos penetrar esse castelo esse
palácio numinoso que a perspectiva não
há perspectiva que jesus tinha sobre o
fenômeno da vida
até aí tudo bem bom como eu disse pra
vocês
existe o nosso olhar existe o olhar de
jesus
então nós temos dois pontos de vista na
obra básica a espiritualidade junto com
alan kardec criar uma alegoria muito
bonita uma parábola o mashal sobre essa
questão do ponto de visto é o seguinte
quem vocês acham que tem uma visão mais
ampla mais vasta de um de um vale de um
grande valor
quem está no fundo do vale ou quem está
no topo da serra
é um sujeito vai descrever como que é um
vale
ele vai lá no fundo um grotão a fun o
ele sobe papo pico mais alto da serra e
só de lá ele vê tudo ou quase tudo
agora lá do fundo na de baixo ele só
consegue ver o que tá um pau da do olho
e considerando que normalmente os
grotões os fundos de vale
são cheios de de vegetação de mata
aprendi uma palavra nova jângal legal é
a mata fechada errada o matagal
o sujeito está no matagal ele mal
consegue ver 100 metros na frente dele
se encherga isso quem tiver com drone
então né
quem tiver com o drone então enxerga
mais ainda a tecnologia hoje a satélite
aí do satélite há a visão que jesus
tendo o processo é a do satélite é por
aí
são pontos de vista diferentes pontos de
vista é o ponto ogar local de onde você
vê um ponto de vista tem uma lição no
evangelho segundo o espiritismo instalar
no capítulo um primeiro capítulo
não vim destruir a lei primeiro capítulo
evangelho segundo o espiritismo e tem
cinco aliás ela se alonga e tem 6 e
segue mas o destaque algumas coisas no
item 5 você se lembra qual é o título
que kardec deu pré-sequência de itens
o ponto de vista lá no ponto de vista de
o seguinte
a ideia clara e precisa que se faz da
vida futura proporcioná inabalável fé no
porvir fé que acarreta enormes
consequências sobre a moralização dos
homens porque muda completamente o ponto
de vista sobre o qual encaram eles a
vida é o ponto de vista quando você
percebe as coisas sob a perspectiva o
olhar o ponto de vista de que você é com
o corpo finito que foi gerado com o
processo reprodutivo no útero de sua mãe
e que acaba encerra a falência dos
órgãos todos à morte
se você interpreta a vida sob essa
perspectiva esse ponto de vista a sua
visão é exígua estreita sabe
e isso é como se você tivesse do fundo
vale alguém te perguntar se me descreva
o vale um monte de mata ao redor
aí você concebe que você não é o corpo
você está no corpo você usufrui do corpo
e quando o corpo finda você não morre
com ele você é algo que vai além desse
processo físico orgânico
você é é um ser imortal
não vou dizer terno porque a eternidade
um outro conceito que se agrega o
conceito de deus mas você é imortal
você não fica ainda com corpo mudou o
ponto de vista subiu no topo da montanha
é você passa a olhar para tudo que diz
respeito ao vale latina mudou a visão
gente estou falando aqui se deve estar
perdendo tudo bem pausada mas é porque
isso aqui é o fundamento hoje é o
alicerce
mesmo se não der para a gente encerrar o
versículo hoje não tem importância
esse é o fundamento é a base de tudo que
a gente estudar daqui em diante tem por
base isso olhar
por isso gente que conversar com alguém
seja materialista tentando convencê ele
é uma grande burrice uma grande burrice
não só não tem pato o máximo você pode
fazer escutá-lo escutá-lo
ele vai passar a perspectiva de lhe
ponto de vista dele mas o ponto de vista
dele ou do fundo do vale
então não tem um liberadas a fenda
brecha um diálogo possível vai ser
arrogante e virar as costas e vai
escutar e vai te falar que morreu acabou
e vai escutar só muda a história se ele
te fala olha isso me faz mal
enxergar a vida dessa maneira
estou suportando mais me ajuda a subir a
montanha enxergar lá de cima
aí é outra história é outro papo
agora se ele estiver querendo que você
enxerga as coisas como ele vê continua a
obra básica evangelho segundo o
espiritismo para quem se coloca pelo
pensamento então não é um ponto de vista
físico é um ponto de vista psíquico para
quem se coloca pelo pensamento na vida
espiritual que é indefinida a vida
corpórea se torna simples passagem breve
estada no país
ainda ingrato
quando você passa a enxergar a vida como
um fenômeno único unitário mais
alternado por experiências na
erraticidade experiências no corpo
físico
o fenômeno da morte o nome da doença o
fenômeno da crise financeira todos esses
fenômenos do processo da caminhada e se
é pequeno porque é aquela história né do
espírita né e pergunta assim o espírito
acredita em muitas vidas aí o sujeito
espírita responde sim mas acredito que
acreditamos que são muitas vidas que nós
viver não a vida é uma só
experimentada experienciada em muitas
resistências materiais mas a vida é uma
só
é um fenômeno único que você ora
experimenta ela fora do corpo hora no
corpo
não se sabe por que não porque muitos
encarnados não enxergam assim e muitos
desencarnados enxergam assim existem
encarnados que enxergam o processo de
forma espiritualizadas existem
desencarnados que enxergam o processo de
forma a ter a lista tem encarnado que é
plenamente consciente de que o espírito
imortal e tem desencarna te juro
[Música]
o que não ocorreu velhas no gol né mas
jura que não desencarnou quem não tá
encarnados estou entendendo
então eu a questão é se não é se
espírita ou não ser espírita ser
encarnados e desencarnados a questão é
ser espiritualizado ou não lá no livro
nosso lar no prefácio é mano eu falo uma
coisa genial e diz assim porque o nosso
problema ele no final do prefácio
vou parafrasear eu sei que o nosso
problema fundamental não é o de ser
espírita em meio de ser espiritualista
o nosso problema fundamental é o de ser
espiritualizado claro na introdução do
livro dos espíritos kardec diz o
seguinte espiritualista todos os
religiosos são espiritualista que
acredita na imortalidade da alma após a
morte do corpo espírita aí algo
específico é um grupo específico de
espiritualistas é que acredita na
sobrevivência da alma morte do corpo e
na antecedência dela a formação do corpo
em existência sucessivas e progressivas
porque o hinduísmo reencarnacionista mas
acredita na progressão da alma sentido
ascensional agora existe espiritualistas
como existem espíritas que são
materialistas
a perspectiva não há perspectiva o olhar
que tem sobre a vida é exíguo é estreito
já tinham pensado por sob essa
perspectiva em fita materialista ou não
nós vamos estudar que o julgamente
justamente isso
este olhar de cima da montanha o olhar
de quem é e espiritualizado sujeito for
religioso por espírita é também foi
espiritualizar a história vão fechar o
evangelho segundo o espiritismo sabendo
temporária e não definitiva a sua estada
no lugar onde se encontra menos atenção
presta às preocupações da vida
resultando lhe daí uma calma de espírito
que tira aquele muito dos ea vida muito
o seu amargor
isso é ser espiritualizado se o sujeito
é espírita e tudo ele transforma em
cavalo de batalha e ver pêlo em ovo
chifre em cabeça de cavalo seja tudo ele
transforma em tempestade num copo de
água sindágua fluida sabe pq é que nem
se tudo que acontece
se chover se fez holz a jardins e cursos
jardim das flores
se tudo ele transforma num abalo sísmico
a visão que ele tem do processo é
estreito
para
é é agora o suicídio
a isso
com exatamente porque o seguinte uma
dívida na dívida volumosa se por um
momento assim
gente eu sou o espírito imortal se
amanhã eu desencarnar eu vou plano
espiritual de vida fica e takita da sabe
se não se mata por causa dela
não vou passar eu vou tomar chope em
alguma casa espírita os amigos vão me
arrumar uma cesta básica
se você não se mata por causa um
problema financeiro
se você perceber a coisa olhando cima
problema efetivo sabe relação de casais
a esposa aí a gente então se o inferno
luiz lembra da e apresentadora de
calçados né é de botinas é ele bate na
corda dela ela terminou com ele tarde
terminou com ele disse esperar todo dia
lá tentar voltar com ela aceitar e de
novo no olho nela não chega o tempo que
ela me abrir a porta da casa
um dia ela escuta as pessoas gritam na
porta da casa que ela abre a porta da
casa e tinha se matar na porta da casa
dela
se você considera o horizonte espiritual
da alternância das reencarnações por
exemplo eu não vou morrer de amor por
causa do fulano porque deus mexe as
peças como ele quer
amanhã fulano reencontrar seu filho se
arrecada filho de fulano amanhã deus
reencarna fulano japão e você aqui e nem
vai passar a existência de interesse em
saber que existe você aqui tem a mesma
coisa sabe a reencarnação a perspectiva
da reencarnação torna tudo que
normalmente a gente super valoriza ou dá
uma dimensão muito grande por aquilo em
ao bem menor porque é transitório porque
é passageiro
as nossas posições familiares
transitórias posição de mãe filho esposa
esposa exceto transitório reencarna para
honrar aquilo mas por um período de
tempo tão fantástico acaba aí muda a
perspectiva está certo eu não joguei um
pouco mais
isso aqui mas é a hora da gente avisa
avançar livro harmonização do emanuel
olha o título da lição vida estreita
essa noção que a gente tem de vida que
faz a gente sofrer contudo
demasiadamente é uma vida uma estreita
isso me lembra a escravidão do egito não
é porque a palavra egito em hebraico
quer dizer estreito porque o egito era
uma pequena faixa de terra fértil às
margens do rio nilo netinha cheia pois a
vazante aqui no egito uma faixa estreita
então essa coisa do estreito do exíguo
associar à escravidão que o povo hebreu
foi escravo no egito
moisés liberto povo da escravidão no
egito
jesus nos liberta da estreiteza do nosso
egito psíquico para fazer
exatamente em estreito ea gente acha que
kirk aquilo que a gente enxerga é a vida
88 e somente então é isso
[Música]
é aquela história né é da porta aí a
gente resolveu redimensionar coisa porta
larga ea porta estreita né
o caminho de visão estreita que a gente
escolhe por trilhar no mundo é na
verdade uma estreiteza de olhar agora a
porta estreita que a gente escolhe
quando a gente abraça as dificuldades
com heroísmo reflete uma visão larga é o
contrário fez entender que enxerga com a
amplidão atravessa a porta estreita
quem enxerga com estreiteza sempre
prefere a porta larga às facilidades bom
ver com a irmã fala nesta lição via
estreita
olha as perguntas dúvidas de mazzioti
nada na canela ó já pensaste
relativamente à propriedade legítima na
vida que é nosso de verdade essa coisa
da posse sabe lá no cartório registrar
com o seu nome uma grande ilusão que de
verdade a gente guarda tanto negócio tá
na moda semana que o guarda tantas
coisas protege time com medo ladrão de
pegar e no final das contas nem você nem
um ladrão fica aqui olha quando você
olha a coisa se você para você então
tinha pensado por esse lado aí aquele
louco louco que encarnou uma cidadezinha
chamada racismo à idade média
lá na itália lembra dele
já francisco
aquele maluquinho lá que andava com
roupa rasgada e deixa o senhor fala isso
esse sujeito é normal
logo aqui é amontoar que a junta muda a
perspectiva a pergunta que mano faz
já pensaste relativamente à propriedade
legítima da vida
ele continuou a pertencer tião de fato
os patrimônios materiais
as paisagens exteriores o teu próprio
corpo
aí ele vai lá no fundo não é assim para
aí seu carro que pertence de verdade sua
casa de pertença de verdade ou melhor
seu corpo é seu mesmo
não tem poder sobre ele porque na hora
porque jesus é o rei dos reis porque ele
tem um poder que rey presidente
estadista ditador presidente de empresa
nenhum do mundo tem de dizer quem vem e
quem só o governador do orbe fala assim
fechou nem velho nem caixão nem flor não
tem a família pode espernear tá bom
[Música]
então poder maior
o homem que se a rocha a deus que pensa
que é deus que é ter esse poder sobre o
outro e cair na ilusão de que tem esse
poder de determinar quem vive e quem
morre sujeito a um malfeitor a eu vou
escolher se você morre ao vivo quer ver
pega a arma dele e ele pensa que decidiu
isso decidiu na obra básica não é
carnaval
a espiritualidade superior em nome de
deus tem o poder de desviar o curso de
uma bala então quem decide
a gente trabalha com a lei de
conservação porque uma lei mas quem dá o
carimbo sabe o assaltante não tem de ter
me poder determinar se você morre o
médico não tem o poder de determinar
como serviço e muitas vezes a gente acha
que é deus é capaz de determinar quem
vive
você sabe que o hermano responde na
segunda pergunta que ele fez e pergunta
de três meses o poder sobre os
patrimônios materiais para ele parar de
falar assim sabe-se que não
depois a exclamação senhor sabe que não
fez ali que não o homem esclarecido está
certo da transitoriedade do quadro em
que se movimenta nos caminhos do mundo
reconhecendo assim mesmo como
usufrutuário
na casa de deus nem mesmo envólucro
carnal lhe pertence em sentido absoluto
aquela coisa que a gente fala para o
fulano agentes e tá na minha casa
já pensou se deus fosse fazer desse
jeito
já pensou se deus fosse faraó
ele ainda nos dá o direito de nos
comportarmos como queremos ou
parcialmente como queremos na casa dele
não sou um dom de nada tudo tudo
pertence a deus
e aí
encerro semana eu quase sempre ficamos
criações menos dignas no processo
evolutivo e exigimos barreiras entre nós
ea inspiração superior como às vezes
deus vai ter que nos lembrar de que não
somos donos de nada e de que a casa é
dele só que a gente corre faz corda a
comunicação adolescente está na festa
falando com a mãe no telefone na hora
que a mãe vai falar que hora que ele tem
que voltar mãe tá tá dando interrupção
aqui não tô vindo dele gol aí faz isso
materialismo afastar-se de religiosidade
é isso às vezes o sujeito foge de
religiosidade forte espiritualidade
porque não quer ser lembrado disso ele
corta a conexão e às vezes e essa é a
pior situação
ele está dentro de um templo religioso
vivendo com uma comunidade religiosa mas
corta essa comunicação pela sintonia
para não ser lembrado disso é o que olha
e não ver ouvir e não escuta
na palestra entra aqui
ele pega um livro abre ler lição mas
sabe não afeta
não toca nos sensibiliza cortou a
conexão
é o fulano que tinha que estar aqui não
sou eu
essa era pra ele né não entendeu o
recado
a mensagem divina sua incessantemente
para os nossos corações mas numerosos
companheiros estão procurando defender
certas construções indesejáveis nos
caminhos da viciação do dinheiro e da
sexualidade a gente foge foge sabe que a
gente está fazendo com a gente foge de
deus a gente está levantando cerca
paredões para proteger aquilo que a
gente pensa que possui porque os nossos
devaneios no campo do dinheiro porque a
gente pensa que é o dono daquilo
os nossos devaneios do campo da
sexualidade que a gente pensa que a do
corpo
é do esse chá de realidade que a gente
toma é um balde de gelo que uma vez uma
leitura joga no nosso entusiasmo com
coisas que vão oferecer que vão acabar
a paixão entre os gregos esse povo é
inteligente não era bom não paixão vem
de patos de afetação do sentir
desconfortado de forma de conforto
desconfortável né
apaixonar-se para os gregos era do ec
porque eros ressentimento real está
encantado com o negócio
aquela história do desenho do pato
donald com a magali onde ele sonha o
pato donald e margarida maria dolores o'
a margarida ele sonha com a margarida e
no sonho de ana margarida tá feia
acabada sabe mal vestida tabu gento
então quando se apaixona
você tem que vão fulana se ela estivesse
assim feia nova esquerda
ao cuidar eu amaria mesmo assim o pato
donald a corda do sonho da otan porque
porque é o que a gente vai escutar da
espiritualidade é sempre nesse sentido
olha ame-o em coração
rami em espírito paulo falou isso a
tecla no livro paulo esteve em miami em
espírito do médico que a gente faz
quando eu falo gente quando a velocidade
era de jovens e mocidade com me
apaixonava aí queria faz abrir a rede ou
aquilo porque ali ia me chamar pra
realidade do espírito a mesma coisa eu
vi os meus outros jovens da cidade
ele já provou algo responsável sujeito
queria viver tresloucadamente a passar e
aí fecha e mani haghighi o adu as
ilusões venenosas onde se contrai sem
viver temporariamente é um seixo arês
touso nas estradas terrestre mas quando
delibera afeiçoar se a consciência
universalista de jesus o homem a estrela
que conquistou as instituições do céu
então quando você se a acorrentasse
algema a esse peso morto que o asilo o
sonho dos caprichos do plano físico
parece gente chuta na estrada em casa
cheia
agora quando a gente usufrui das coisas
do plano filho mas com orgasmo olhar e
erguido para o alto a gente brilha como
se fosse amante
nas entrelinhas sabe o que aconteceu é
mano está dizendo pra gente
escolha o que você quer
escolha o que você quer dizer
vamos avançar então agora o livro paulo
e estevão hoje o daniel em um presente
ou um recadinho enfatizar nesta domingo
uma lista dos apóstolos ea situação a
circunstância em que cada um optou por
deixar o mundo porque o malfeitor o
algoz pensava que determinou a forma de
execução mas na verdade foi discípulo
que escolheu quem escolheu morrer ali
pode ser format lapa e aí eu fiquei
pensando o resto eu fiquei meditando
aquilo que ele mandou esse negócio que
pensam esse pessoal em uma perspectiva
de espiritualidade como leonardo da
vinci como galileu galilei
é como albert einstein genes que
apontaram caminhos o que o leonardo
ganem copérnico representou para o nosso
avanço na intelectualidade esse pessoal
representou para o nosso avanço no campo
da espiritualidade eram visionários era
um sujeito gênio que o gênio é gênio
só que ao gênio é aquele que olhou pra
uma coisa enxergou ali
o que ninguém mas enxergou só enxergou
betovani moza escutava uma nota e só ele
escutou aquilo mas ninguém escutou o
jovem é primeiro jardim botânico
escutavam um marco cantando e ali ele
enxergava uma música que ninguém mas
escutou é o gênio paulo e paulo de tarso
estêvão pedro livramento
esse povo é gênio eles olharam para a
vida de martin enxergou na vida de de
martírio o que os outros enxergaram por
isso que eles a escolher
então num livro paulo estêvão na segunda
parte capítulo 7 as equipes elas o pau
tá preso no chinelo
e aí o sumo sacerdote de olhar estreito
exigo supondo se em posição vantajosa
porque ele achava que estava
determinando de paula morreu não o sumo
sacerdote assentou em tom arrogante
bebidas morrer como seu mestre numa cruz
desprezível
ele acha que tem poder de terminais
o apóstolo no entanto paulo longe diego
acovardar-se replicou tranquilamente
longe aprovada a coalhada covar darci
corajoso e à coragem da sé pra ele
trouxe pra ele o que acalma quem treme
de medo
quem não tem mais aquilo calma e olha
como é que ele começa a falar com o
sacerdote t/mês o sofrimento por que não
conhecesse a vida eterna sacerdote o
único que está com medo aqui é você
esse negócio de ter medo de sofrer tem
medo de ser crucificado ter medo de ser
de captar ter medo de ser torturado por
dourado é para quem não consegue
enxergar além do tubo não é o meu caso
só porque o sacerdote falou paulo você
deveria morrer na cruz porque ele achou
que isso ia passar medo no paulo e ele
acha que o paulo a sentir medo disso
porque ele teme isso medo da morte gente
não é este de conservação medo é inimigo
adversário
o instinto de conservação amor pela vida
é outra coisa
medo da morte
aquilo que te rouba se a preocupação com
a manutenção da vida física de roubar
paz
isso é mais um dia de conservação isso é
medo diferente porque o chico puxou
emana puxou a orelha do chico no total
haviam se história folclórica jané
porque o que o mano falou chico meu
filho a gente falava eu não querer
morrer no avião é natural agora esse
escândalo que está fazendo não é mais
esse tipo de conservação a mais é
natural todo mundo tá fazendo assim em
todo mundo está fazendo assim porque a
maioria dos homens a grande maioria dos
homens nos espíritos encarnados têm um
olhar estreito
ó o hermano peguem ele conclui dizendo o
seguinte a vida
olha o que ele vai dizer se a dell a
vida foi maior o paulo perdão ao
discurso da verdade a vida não é isso
que vemos na banalidade de todos os dias
terrestres
a vida não é isso antes a afirmação de
imortalidade gloriosa com jesus cristo a
vida não é isso é isso que você está
lutando para preservar que você mata
para preservar não é vida é corpo é
máquina carro fifa celular
estraga corpo
com segundo esse olhar você paraná
prendeu um médico
terra você olha te dá uma notícia ruim
sobre seu estado de saúde se respira
gente eu estou falando não é como alguém
distante se processam recentemente eu
tive que enfrentar uma cirurgia mas é
estudar a notícia ruim do seu médico e
faça ok
só a máquina quando recebeu a notícia de
que eu ia ter que operar lembrei ó há
três meses atrás meu mecânico falou você
vai ter que deixar seu carro dormir aqui
que eu vou ter que trocar a caixa de
câmbio
a máquina máquina atilde o
você tenta consertar nem deu agora
aquilo que não pode entrar pane aquilo
que não pode dar tiltil da curto vive em
pânico que é o que a mente e espírito
e ninguém se preocupa com isso né
ninguém só sobre se o médico falar do
cerol não ter que operar porque tem um
tumor de espera
agora se um bem feitor que falou ó no
seu coração tem orgulho ainda fala que o
médio mistificador né não
ainda sobra para o médio
você corre para tratar o tumor do corpo
vai ficar mais 20 anos aquele orgulho
tá tudo bem aí na segunda página um
capítulo 10 ao encontro do mestre então
lá último capítulo do paulistano
aquele momento derradeiro do livro paulo
na frente do algoz de lu algoz ele com
uma espada ea de catálogo e o hermano
gente que manda ele é um escritor fábio
ele ainda teve o cuidado um cuidado que
às vezes faz um dá um mal-estar no
leitor mas depois entendi o que o
escritor queria de descrevê que o algoz
de paulo estava com tanto medo medo ante
a autoridade moral do paulo porque o
inconsciente sabia que um dia seria
julgado por aquilo que ele titubeou na
hora de dar o golpe não conseguiu de
captar paulo
ele só conseguiu degolá-lo seja cortou
parte do pescoço
o hermano descreve paulo estêvão que o
paulo ainda ficou um pouco no corpo
físico sofrendo com o processo
e sabe porquê koeman faz questão de
escrever isso pra gente valorizar essa
fala que o paulo tem com a voz dele não
julguei que voce espada possa eliminar
minha vida de vez que vivendo estes
fugazes
em corpo em corpo carnal isso significa
que vou penetrar sem mais demora nos
tabela tabernáculos da vida eterna
e aí eu sublinho penetrar porque a gente
imagina pauta dizendo algoz que dá um
pouquinho quando eles encarnar ele vai
estar numa esfera bonitinha onde os
ônibus vão que tudo é colorido e tem um
campo da música e tomar é mano eu não
usou a expressão ascender a subir para o
saber narcos a vida eterna ele usou a
expressão penetrar semana não está
falando de deslocamento vibratório de
perispírito em processo de ascensão nas
esferas não está falando disso
isso é conseqüência o irmão está falando
de um processo de interiorização
quando você está com o olhar espiritual
apontado pra fora
o ctm tudo porque só o que você vê é o
que parece e oferecer das formas nos
assusta mas quando você aponta o olhar
pra dentro se descobre aquilo que é
interesse ver você descobre uma luz em
perecível
ali é o tabernáculo a tenda da vida
terra na intimidade e paulo estava
dizendo olha o meu último inimigo meu
último aniversário adversário é o medo
que eu tenho da morte que eu tô perdendo
nesse instante eu 'tô' olhando pra você
não tô temendo então eu sei que eu
conseguir encontrar o que há de
realmente espiritual em mim imperecível
imortal
a morte não me assusta mais venci último
inimigo
o
e ele ele fecha dizendo assim é muito
forte que ele fala
só que o algoz com a espada irmãos
começou a fazer na hora que escutou isso
dele
chorar começou a chorar o paulo andré
paulo vai consolar ele o paulo falou não
fica se não meu filho não sou digno de
lástima pode para chorar vou chorar por
minha causa
em diante com paixão de vós mesmos
porquanto morro cumprindo deveres
sagrados em função de vida eterna
enquanto que vós
ainda não podemos fugir às obrigações
grosseiras da vida transitório
espera aí coitado só eu e meu filho nós
e terminar seu serviço em outra e outra
agora na final serviço vai voltar pra
fazer qualquer serviço e outro e outro
mesmo eu ia visitar o chico né
eu ia uma multidão né
nos últimos anos de vida física estava
bem debilitado dentro aqui em casa
sentado na poltrona ea vontade de ficar
em cima já é debruçado uma janelinha
ficar do lado dele assim chegar mais
cedo poder ficar lá só vou ficar olhando
e nené e sempre tinha um quê parada
cingulado ficava olhando o chico junto
comigo e um dia o xico tirou um bastão
do bolso assim basta um indivíduo vai
pôr o que fazer propaganda que pato e
estava com o nariz entupido e estava com
gripe estava por aqui nesse de aí do
lado
nesse dia teve olhou o chico olha q dó
adolescente adolescente a gente é meio
pt osvaldo cado ouvir na boca sim pra
falar
o donna tarde indiquem coitado de quem é
porque você olha um corpo uma máquina
mais de 90 anos que está encerrando a
carreira sim mas a máquina não não é ele
o corpo não é ele não é o que eu via era
um médio na plenitude das suas
faculdades mediúnicas e no auge da sua
sintonia com esferas que a gente não
consegue conceber que não cuidava de
entrar em transe como agente subentende
o xico fotografar e tinha mania de
molhar lab assim grafada abril olhava o
povo cumprimentava um voltava para gente
que fenômeno de sintonia
ele pode olhar conversar com as pessoas
que ele não perde a conexão poderoso
como é que olha com o espírito com esse
poder e fala ah coitado tarde falou com
gosto você tá com dó de mim né tá com dó
de mim o que é vida o que eu duvido que
você está vivendo
por que você existe respira tó trabalha
o caso o soldado matos outros série a
sesa césar manda se executa razão eu
encontrei um lugar dentro de mim
tabernáculo o santo dos santos dentro de
mim
tem que planejar muito meu amigo para
encontrar
oi sócrates também né
eu só estava calma né
só que a escala da cicuta em paz
quem tinha que se desesperar que estava
levando a execução maior gênio da grécia
antiga os maiores da humanidade era ele
o problema não é comigo ficou com vocês
a op tem outro lá assim o que o pau tá
fazendo não era mais difícil do que o
que ele tinha feito morrer fisicamente
não é um desafio maior do que passar 30
anos peregrinando por amor a jesus olha
que nós vamos encontrar um livro 50 anos
depois da primeira parte capítulo sexto
a visita ao castelo
a célia heroína célia lucius vai no
cárcere visitar o ciro o amado ciro e o
pai do ciro do sport agora o pai do
filho que era uma história né
e aí lá na cela o na histório vai
consolar célia que ela só chorava triste
pela situação deles preso e eu na
história diz para ela assim não te
impressione a nossa condenação na
história fala para célia ou não acha que
nós possamos barzan porque nós vamos
morrer na arena por amor a jesus e na
sutileza do notório lembrando que na
história é mano gente
ele está dizendo para ela grande não é a
gente não grande aos e menina que ele
vira para eles assim para a alma
fervorosa o melhor sacrifício ainda não
é o da morte pelo martírio ou pelo
informante o próprio dos homens mas
aquele que se realiza com a vida inteira
pelo trabalho e pela abnegação
era suportando todas as lutas na
renúncia de nós mesmos para ganhar a
vida eterna de que nos falava o senhor
em suas lições de vida
agora tá dizendo grande não é eu sinto
vamos encarar na li porque até porque
ele sabia que ele estava reencarnando o
teto de 50 anos antes né e um ciro e dem
está dizendo para ela grande é você
menina que vai ainda ficar aqui ó
décadas e décadas de 10 e se o chico
tivesse desencarnado em pedro leopoldo
aos 30 anos por amor a doutrina espírita
e nem roque santeiro novela tivesse uma
estátua em uma praça em homenagem a ele
ele não seria tão importante para a
história da civilização ocidental
contemporânea quanto foi aguentando o
então aguentando o rojão todos aqueles
anos mas 90 92 anos de idade
o mérito dele foi maior porque ele
agüentou o peso do fardo de conviver com
a nossa ignorância 92 anos sem reclamar
e abençoando e abençoado por isso que lá
no livro renúncia antecipada porque nós
vamos chegar no renan
lá no livro renúncia alcione pergunta
por padre damião ou parte da manhã ela é
pequenininha nove anos de idade a fazer
parte da minha eu tinha vontade de
morrer no circo romano que nem os
cristão de antigamente ou menina precoce
aos do daer e o padre damião fala pra
ela minha filha mas gostando na arena do
círculo só que os leões são os homens
tem cada bicho bravo em casa devorando o
nosso ânimo todo dia né
então às vezes uma esposa uma mulher
mamãe que suportou um casamento difícil
por amor aos filhos décadas e décadas e
décadas e décadas é uma heroína anônima
ninguém sabe que ele existe andando por
aí
e pra finalizar a gente livro renúncia
capítulo 3 do livro renúncia
já na segunda parte testemunhos da fé
neste capítulo vou chamar a atenção de
um plano detalhado o garoto há um tempo
atrás utilizou esse capítulo e se esse
trechinho pra explicar um pouco as
origens destes dessa modalidade tudo que
a gente pratica aqui é humilde
às vezes a gente fica a impressão de que
é um negócio muito recente sonoro fez
com a turma de belo horizonte vai ter
sensibilidade para perceber o que já se
praticava lá no livro é renúncia alcione
vai viver como governanta na casa do pai
com a família do pai e ela institui na
casa do pai
o estudo do evangelho eles já tinham um
culto doméstico mas ela renova esse
culto doméstico que chegava lá assentava
fazia reza ali três páginas de bíblia a
6 assim seja tchau cada unha dormir
a roupa não é assim não ela pede diz o
seguinte pra eles lá na espanha explicou
a jovem delicadamente líamos apenas um
versículo de cada vez e esse mesmo não
raro fornecia cabedal de exame e
iluminação para outras noites de estudo
ela explicando para eles como eles
estudavam lá na espanha ela tá em paris
chegamos à conclusão de que o evangelho
sua expressão total
é um vasto
uma sensacional cujo fim não poderemos
atingir legislativamente sem
conhecimento é a aplicação de todos os
detalhes building está na pele da
senhora
nós vamos estudar um versículo por noite
e ela ainda avisa lá na espanha às vezes
a gente ficava mais uma noite e uma
noites e imagem humilde quem coordenava
o padre damião e mano então é aproximar
a gente estudava um versículo porque a
gente escutar isso escolhi uma palavra
um detalhe ea gente explora explorar
aquele metade só que ela dá uma dica que
ela falou olha é o detalhe no
conhecimento e um detalhe na prática
igual a gente é minucioso para estudar e
aprender
a gente tem que ser minucioso pra viver
é no detalhe e tem uma passagem de ano a
2 em onu renúncia koeman falar desse
detalhe quando ele vai escrever um
bordado da alcione
ele fala sempre o bordado da alcione era
feito com esmero uma dedicação um
capricho próprio dos espíritos
superiores na hora de bordar
ela fazia aquele negócio a tese ela
falava assim como jesus bordar e esse
pano detalhe milton
por que que eu nesse trecho porque aí
ela pede para alguém abrir o novo
testamento ea pessoa abre ela escolhe o
versículo qualquer e sabe qualquer um
versículo palma carta de pau segunda
carta timóteo capítulo 2 versículo 11
alcione procurou a pista indicada em um
versículo 11 do segundo capítulo palavra
fiel é esta que se morremos com ele
também com ele viveremos
aí gente pra gente finalizar a alcione
vai fazer o versículo de se vai fazer um
miudinho desse veículo de pau que é por
sua vez um comentário desse versículo de
mateus são paulo em timóteo tá
comentando esse versículo e alcione vai
explicar então que é o filme vai dizer
agora é explicação do que está no quadro
que o pessoal de casa encontrou aqui do
lado
ó depois de ouvir a opinião de cada um
em particular a ouviu todo mundo
alcione explanou explanou a assertiva de
paulo não se recebe r refere ao termo o
final da vida corporal fenômeno natural
e apanágio de justos e injustos de
pedófilos e jeans bafejado pela
administração o amigo do gent 'lista
aludiu por certo a morte da criatura
velha que está dentro de nós
segundo adianta paulo não está falando
de morte física está falando de morte
espiritual está falando da morte de algo
que já está morto o homem velho
quando nós matamos em nós um impulso -
digno um vício um capricho
a gente tá matando aos pouquinhos um
alguém uma criatura que não vai poder
penetrar os tabernáculos a vida da vida
eterna
então vou ter que morrer renascer para
depois ser admitido num padrão de vida
onde só vive quem tem a consciência em
paz e todo mundo aqui encarnados
encarnado sabe que uma consciência
atormentada uma consciência que sofre
por um erro cometido
morreu um pouquinho aí ela precisa matar
o vício para ressuscitar uma vez eu
aprendi com uma grande sábio espiritual
na grande estudiosos do evangelho
explicando sobre a questão da
ressurreição é espírita acreditam na
ressurreição e ela provavelmente existe
sem ressurreição mas numa outra
perspectiva
mas como é que associa harmoniza isso
com a reencarnação é simples
reencarnação é o processo de
ressurreição é o fim a finalidade a
gente reencarna várias vezes pra
renascer para viver fazer viver algo que
estava morto e nós agora para a renascer
o que estava morta em nós a gente
precisava mas precisa matar aquilo que
vivia o homem velho os vícios as nações
quem bem entender o poder de combate é
bom o combate que paulo menciona e era
finaliza dizendo assim a infância
mocidade decrepitude em seu aspecto de
transitoriedade não podem representar a
vida
isso vai nascer a criança e adulto
severa isto é a vida a gente costuma se
dizer que a velhice é um ataúde
fantasias mortas mas isso apenas se
verifica com os que não souberam ou não
quiseram morrer com cristo para alcançar
a fonte é perna da sua gloriosa vida
quem se valeu da possibilidade divina
tão somente para cultivar ilusões não
poderá encontrar mais que os fantasmas
dos seus enganos caprichosos a criatura
porém que caminhou de olhos fixos em
jesus em todos os pormenores da tarefa
building essa naturalmente conquistou
segredo de viver triunfante acima de
quaisquer circunstâncias adversas é quem
vive de verdade
aí eu vou usar um grande poeta de belo
horizonte e compositor espírita mil de
barros na canção maravilhosa em que ele
diz que então o coração que se renovou
com jesus no caso
viverá uma vida viva hoje antes de
dormir gente olha para trás e faz a
seguinte pergunta a vida que eu vivi até
hoje é uma vida viva ou uma vida morta a
vida que eu vivi é cheia de vida uma
vida
jung vão voltar a ver se está o simples
aquele que tiver encontrado a sua vida
estreita física dos ganhos dos lucros a
perder há aquele que ganhou o mundo que
é bem sucedido mas que para ser bem
sucedido negligenciou afeto negligência
espiritualidade pisou nos outros
o melhor pessoas ignorou deus certamente
vai perder o que conquistou porque
conquistou pó e aquele que tiver perdido
a sua vida
aquele que não se importou com os perdas
e ganhos materiais por minha causa por
amor a um ideal nobre que é o evangelho
a encontrará
porque é uma vida que não perece é uma
vida viva
a gente passa em revista o que viveu
passou a pente fino e aí olha para o
futuro e pensa que vida eu quero viver a
partir de amanhã
eu quero continuar me arrastando
resolvendo problemas porque basicamente
a gente não perderam da própria vida se
lembra do pereirão da novela né aquela a
mulher lá a atriz ela tinha um
personagem que ela era uma mulher que
resolvia tudo queimava lâmpada ela
trocava trabalhava o chuveiro consertava
em que estava o portão ela travava a
gente operando a própria vida a gente à
nossa o nosso ver tem sido resolver
problemas
viver mais que isso detalhe resolver
problemas que nós criamos nossa vida é
derrubar o leite limpar o leite
derrubá-lo em limpar o edil existir é
patinar no bairro viver semear a afeição
avançar e conquistar uma amizade avançar
salvar uma vida avançar cercar uma
lágrima avançar está livre disso ele
serra por gente é a semana que vem
quem quiser entender esse versículo com
cérebro que a racionalidade convencional
e rasteiro humana não vai entender
porque a mensagem é simples demais
e aquilo que é simples para o cérebro
complexo se torna ininteligível
ae
[Música]
é